聽說了嗎 綾野的事情
她啊 是想逃出去吧
我覺得是
因為嘗試逃走所以才死的？
不知道啊…
同一天 小椋的哥哥也…是吧？
他是蹲在家裡的吧
好像是
那個…關於合宿的事情
好像是有什麼意義的
意義？
什麼意義？
祈求神的保佑？
據說有一年就因此得救了
夜ヲ覆ウ目蓋開ケ
睜開被黑夜籠罩的雙眼
凶キ影ヲ恐レルナカレ
切莫畏懼那不祥之影
仄くらき柩から
如同從昏暗的棺木中
産み堕とされた人形のように
出生落地的人偶一般
躰は赤く凍え
身體凍僵紅腫
心は闇にあやされ育つ
心靈在黑暗中被呵護成長
君に僕が見えるかい
你能看見我嗎
つなぐ手の冷たさに
憑借這緊握的冰冷的手
鮮血の爪立てる
在鮮血中踮起腳尖
眉寄せてごらんよ
皺起雙眉觀看喲
壊し合おう
一起破壞吧
先に続く
這通向未來
謎に満ちる結末を
疑雲密佈的終結
羽も脚ももがれたまま
好過雙翼與雙腿都被折斷
虚空のなか朽ち果てるより
在虛空中腐朽消亡
もうひとり僕がいて
世上還有另一個我
誰かを痛いほど愛しているんだ
錐心刺骨般地深愛著什麼人
さぁどっちが
誰知到底哪個才是虛幻？
幻だろうね
白癡…
哥哥你個白癡…
白癡!
好疼…
對不起 沒事吧
沒事吧
請多關照 我是榊原恆一
漆 黑
磁帶呢
帶來了
聽過了嗎
還沒
一個人聽太可怕了
拍一張紀念照吧
畢竟是初中最後的暑假了
好嗎
大家在那邊排好
沒錯就是那樣
老師也過去吧
好 那我拍啦
榊原和見崎再靠近一點
望月 你也來吧
我來幫你拍
我拍了哦
望月 你和老師離得太遠了吧
阿榊和見崎也是
風見就那樣就行了
好 茄子
明天大家一起去參拜神社
祈禱班級的平安吧
是
好豪華的合宿地啊
是本地的企業捐贈的療養院
說實話 對學校來說有點過度了
歡迎光臨
房間都已經為你們準備好了
接下來三天請多關照了
哪裡 我們才是請多關照
有什麼吩咐的話請儘管說
那麼…
我放了哦
然後…關鍵的是接下來的部分
好不容易下山之後
發生了那件事
那件事 也就是說…
我…
地點是在合宿地外面的森林裡面
在那裡我和一個叫「---」的人吵起來了
然後就演變成拳腳相向
然後…然後…
等我意識到的時候那傢伙已經不動了
他倒在森林裡的一棵大樹下面
我湊近了一看 發現他被一根樹枝刺穿了
「---」…已經死了
我很害怕地逃回了合宿地
那天我們決定在合宿地再住一夜
因為落雷和墜山的事情警察也來了
被問了這樣那樣的問題
但是關於「---」的事情我終究是沒能開口
結果那晚幾乎沒怎麼睡著
一直想著如果有人發現了「---」的屍體
肯定會引發一場大騷亂
但是到了早上也完全沒有類似的跡象
於是我又去確認了一下
到那個躺著「---」的屍體的森林裡
結果…不見了
屍體…消失了
沒有留下任何痕跡
我當時完全混亂了
回去後試著問了下大家
「---」怎麼了
結果大家都露出奇怪的表情
問「你說的是誰啊？」
「你說的那人我不認識」
而且說參加合宿的學生一共是19個而不是20個
那個時候我才想到
我殺掉的那傢伙
「---」 一定是今年混入班級的多出的一人
我那個時候確實殺掉了「---」
這件事是毋庸置疑的
所以我決定在此自白
這就是我的罪行的自白
合宿以後已經過了兩個星期
只有和「---」的死有很大關係的我
還記得那傢伙的事
但是我覺得忘記他也只是時間的問題而已
所以我想趁著記憶還清晰的現在
把這個事實…阻止災厄的方法
告訴你們
聽好了 讓死者重歸死亡
要讓死者重歸死亡
這就是阻止已經開始的災厄的方法
名字…還是不知道呢
這也是被篡改了嗎
很有可能
那麼…這個是真的啊
惡作劇的話應該不會被篡改
名字倒是無所謂了
我們更應該關注阻止的方法吧
據說死者和我們無法區別開來
而且本人也沒有意識到
有區分的方法嗎
聽說是沒有
松永那次的話應該是巧合
那個…多出的一人有沒有來這次合宿啊
假設我們知道了多出的一人是誰
然後又怎麼辦？
把他…殺掉？
那是…
你能殺掉同班同學嗎？
其實我一直在想多出的一人是誰…
有想法了嗎
那是…
我想是不是會有什麼辨別多出的一人的方法
不使用時
請務必放在此袋中
為了避免使用時吸入異物
請小心保管
說不定只是我們不知道而已
是吧
能給我一點時間嗎 老師
利用這個機會我想說一些事情
可以嗎
這樣啊 請講吧赤澤
從五月開始不幸的事故就接踵而至
上個月連久保寺老師也遭遇了不幸
首先 作為對策委員
對沒處理好一些事情做出道歉
還有
雖然不知道這次合宿
能否使事態走向終結
但我覺得至少 對於至今為止無數的災難
見崎 你有一定的責任
為什麼？
如果見崎遵守規定
履行不存在的東西的職責
應該誰都不會死的
稍等一下
那個是不可抗力啦
沒辦法才變成這樣的不是嗎？
真是這樣嗎？
如果見崎自始至終對榊原的接觸
表現出徹底拒絕的態度
對策應該是成功的
那是…
歸根結底對策失敗的責任
我覺得是在見崎身上
不是嗎？
所以現在要讓她怎麼辦呢？
謝罪
我們沒從見崎那裡聽到過一句謝罪的話
但是見崎
你從脫離不存在的東西的那個瞬間開始
就表現得好像什麼都沒發生過一樣
毫無意義
謝罪又有什麼意義呢
有的話我就做
見崎 你不用做的
謝罪什麼的…
對不起
是我的錯
不是！
別這樣了！
毫無意義啊
應該說關鍵在於多出的一人到底是誰吧
和久井 沒事吧
很難受嗎？
這個學生有哮喘嗎？
是的 他經常帶著這個藥
吸入藥劑…不起作用嗎
空的？
有備用的嗎
救護車
三神老師 快叫救護車！
那個…從昨天開始電話的狀態就不太好
一直打不通
所以在修理…
不行 在服務區外
有人能打通嗎
打119叫救護車
明明有信號但是打不通
我也不行
打不通…
我開車送他去醫院
沒事吧
不用擔心我…
取消明天上山的計劃比較好吧
可能…吧
榊原
怎麼了
剛才謝謝你了
剛才在食堂被說三道四的時候
沒…沒事…
不光是我一個人啊
望月啦 敕使河原啦…
謝謝你
等會能來一下嗎
我的房間沒有同寢的
而且…我想看一下那張照片
在哪裡找到的？
在別屋裡面
祖母幫我找到的
但是不知道為什麼在別屋裡面
是這樣啊
別屋是憐子阿姨…我的姨媽在用
能看出來嗎 榊原
誰是夜見山岬
那是…你看 看上去感覺就很奇怪
看上去感覺很怪？
怎麼個奇怪法？
這個嘛…和其他的地方比起來
感覺只有那個地方比較模糊
後者說有點扭曲
是嗎
顏色呢
會不會看上去顏色很怪
那倒不會……
謝謝你
其他的照片也是你媽媽的？
果然很像啊
果然？
你媽媽和…你的姨媽
是嗎？
小時候的臉幾乎一模一樣
憐子阿姨在家裡還畫畫啊
她本人說
是打算以畫畫為本職工作的
這樣啊
見崎也在畫畫的吧
天使的畫
那個…是以誰為原型的？
那是…
表妹的未咲嗎？
或許是吧
那個…第一次在醫院見面的時候
那個…
是去給去世的未咲…送人偶嗎
你是不是覺得很怪
有點吧…
其中有些複雜的隱情
是我不太想跟別人說的事
能告訴我嗎
我的媽媽…霧果的本名是幸代
未咲的媽媽是美津代
她們兩人是雙胞胎而且很像
然後…長大成人以後兩人都結婚了
美津代那邊先生下了孩子
那個孩子就是未咲？
以及…另外一人
生下來的是雙胞胎
雙胞胎？
一年以後 幸代也懷孕了
但是幸代的孩子沒能生下來
你曾經說過吧
幸代非常痛苦
整個人都要瘋掉了
而得到雙胞胎的藤岡家卻有著經濟上的問題
相反的 見崎家需要的是幸代心靈上的救贖
於是在這裡形成了供需關係
那是指…
被送出去的就是我
至於為什麼不是未咲而是我
大概是因為名字的關係
名字？
如果未咲變成了見崎家的養女
不就變成 見崎未咲 了嗎
自從我還不懂事理的時候開始
我就被作為幸代…霧果的獨生女撫養
我知道真相應該是在小學五年級的時候
祖母一不小心說漏了嘴
那時候的媽媽前所未有的慌亂
大概她是想隱瞞一輩子的吧
知道真相了以後 然後呢
我想見見她
藤岡家的媽媽
然後我就對霧果這麼說了
然後那個人就露出了非常傷心的表情
還非常地生氣
她不想讓你和親生母親見面？
好像是
我說過基本上她對我是放任自由的
除了有一件事
我覺得她有時候會非常不安
讓我拿著手機大概也是那不安的表現
但是…即使在這樣的狀況下
我還是會和未咲悄悄地見面
那時候未咲
也已經知道我們是雙胞胎的事情了
我覺得她和我是無條件地聯繫在一起的
未咲也會悄悄地到我家來玩
說「鳴家裡有好多漂亮的人偶真好啊」
然後我問她四月份生日想要什麼
未咲說就要那個人偶
但是…升上三年級以後立刻…
突然…
這就是那天的…
因為是約定好的
不是表姐妹而是親姐妹…
是的
所以那個時候說「說不定已經開始了」
你記得真清楚啊
沒錯
為什麼那個時候沒告訴我
我…我啊…
實在是不願意相信
因為那種不明不白的詛咒之類的東西
未咲…死掉了
所以…我只能說她是我的表妹
我不想說出口
四月份去世的未咲是第一個犧牲者？
這樣的話也就是說…
大家都覺得今年的災厄是從五月份開始的
我來夜見北之前
班裡就已經有另一人出現了？
所以你才那麼說的嗎
說絕對不是
我不是死者
四月份的時候…我並不在班級裡
那也是一個原因
但不是最主要的原因
最主要的原因是？
那是…
這個眼睛…
這個人偶的眼睛…
告訴我你不是
左眼？
我說過吧
會看見沒必要看見的東西
能…看到什麼？
那是…
死亡的顏色
在死亡邊緣的人的顏色
顏色？
是什麼樣的顏色？
右眼從沒見過的顏色
紅色藍色什麼的都對不上
那樣的…顏色
只能…從死人身上
看見那個顏色嗎
已經死掉的話是很清楚
重病或重傷的人是隱約能看到一點
那是說…能看出來誰離死亡比較近？
為什麼能看見那種東西
你覺得很奇怪吧
那是…
但是…我只能接受
這件事…連未咲我都沒認真說過
然後從某個時候開始
我決定一直藏著這個眼睛
所以…26年前的那張照片
我一直想好好看一次
這個照片…在夜見山岬身上
看到死亡的顏色了嗎
看到了
在照片上如此清晰地看到顏色是第一次
從榊原身上…感受不到死亡的顏色
所以…你不是的
不是多出的一人
因為相同的原因
你也能知道你自己不是
那…
已經知道了嗎
誰是多出的一人？
因為在學校我一直戴著眼罩
明明還在桌上寫著「死者是誰」
知道了也不能怎樣
但確實會…比較在意
所以…
現在呢
他來參加這次合宿了嗎
多出的一人…
來了
誰？
那是…
阿榊
我…說不定把他幹掉了！
色褪せていくフィルムのように
如同這漸漸褪色的老膠片一般
確かな現在もいずれ霞んで
い ま
如此清晰的現在總有一天也會變得模糊
何でもなく　笑いあった
這毫無憂慮的相互嬉笑
刹那の時間と光
剎那的時間與光芒
繋がっていく記憶の底に
漸漸地連成一片 在記憶的深處
誰かが見つけるためあると
一直堅信著是為了被誰發現而存在
信じている　今でも
至今依舊
慘劇